嗯，今天得到了新的反馈，说需求和我预测的一样，就是说，基本上已经可以开制定方案和进行商务

然后早上那会想了一下，就觉得，最困扰我的问题是怎么分拆成不同的业务，就是职能上其实是好做的，就是，直接拆分成课程啊，拆分成咨询啊，拆分成产品这些职能就好。但其实拆分成职能其实已经就非常接近拆分成业务了。然后，另外就是招人的问题，就是怎么去招课程助教跟咨询助理。现在只能够先把研发给做起来，就是我发现很多问题，企业这边的话，基本上很大的部分问题都可以用研发解决。

就我觉得我们突然进入了一个研发，开始收益很高，成本很低的时候，这个有多方面因素，有我个人的因素，有团队的因素。嗯，团队的因素主要是组织能力上，然后我个人的因素主要是，就智力能力上吧，觉得可能这些都有很大的关系。

然后，因为我们这个业务具有很强的这种非线性的这种情况，所以说一旦这种能力形成，它就会开始非线性的增长，就只会是一个新的增长增长节点。这个增长节点就是我们开始投入，开始积累下来了我觉得这个应该也是大部分企业需要的这种能。

嗯，所以说，这个阶段的工作主要是拆分成我们的标准职能，先把这个项目给拿下来，然后再逐渐决定说要怎么把这个任务给分配给不同的业务部门，然后让业务部门去对内部交付所以现在这个阶段还是秘书处的工作。

然后想了一下，招聘方面的话，就是说要发招聘公告，然后要尽快地介入招聘流程去改各种招聘流程的细节然后还需要总结经验，公开这样子。

然后想了一下，章程就是说，感觉这个章程现在水平还很低，就是还有很多问题，无论是内容上还是表述上都有比较多的问题。然后先写出来再说，就是到最后，后面肯定有机会慢慢纠正的。就是在纠正的过程中就能发现这个标准是什么。

你像章程，它作为资产，它可以被资产观察，它作为写作可以被写作观察，它作为知识可以被知识观察，就是更能够感觉到它有很多的用处，就是说要从不同的视角去维护它。对，所以说这种内部治理工作，它还是蛮需要各种不同的角度。

对，因为它是标准化体系的一个部分，而我们对云业务的定义是以云为中心去提供整个标准化产品作为服务，所以你像这些的话，我们就要把它放到云业务的看板上面，所以这些就需要我们做云业务的时候要特别注意。就他和大部分公司的这种，只做平台的方法是不一样的，就我们会看重整个生态，这个会让无论是我们前台在展示的时候，还是后台在管理的时候，都会有不一样的。

---
刚才想了一下，其实最头疼的问题其实还是秘书处的问题，就是秘书处重组过之后，新人来都没有什么经验，然后呢，新任秘书长也需要也组织能力也不太够。然后我觉得可能会议的重点就在于说教会秘书长要怎么去分工，那么就是管理课，对，就需要我亲自讲的管理课优先级怎么排啊，然后，这些怎么搞啊？对，我觉得，可以让他们现场解决一下这些问题。解决得不好，我再跟他们讲怎么做

这样，我就从要安排工作这件事情脱离出来，把这个安排工作这件事情的混乱交给了秘书长自己去解决

对，就是秘书长做不好这件事情是正常的，因为这件事情难做，比较千头万绪，所以它就是我们针对秘书长序列的核心训练。然后呢，秘书处的秘书呢，也是要在秘书处的分工之中逐渐去训练出来

后呢，这种管理，这种日常管理这种事情本身就总结成系统的教学还是蛮困难的。所以这块我在想，可能说让我比较困扰的一点就是：
第一很难写成文。
第二写成文也不一定有用。就是，而且在我们的目前的职能体系之中，也缺少一个这样子的专门用来去解决这个分工这个问题

嗯，执行管理或许是 OK 的。我觉得可能执行管理主要就是用来解决这类的问题。对，我觉得可以完善一下执行管理这个部分的理论体系以及实务方法

那么执行云的主要场景之一，也是说要能够管理得了这么多这么混乱那么复杂的事情，排好优先级什么之类的，排好优先级啊，分好人啊，然后跟踪好进度这些这些靠人来管确实是比较困难的一件事情


几个办公室要分工。COO 办负责前期商务谈判，CTO 办负责验收和成本，秘书处办负责中间过程。

