我刚才在想，就是无论是代码编辑器还是文档编辑器，其实都不能够完全去适应当前 AI 的这种越来越多样和复杂的表达形式，及对它的交互的细节上的一些可能不是很适合，这这个就是我感觉我们可能需要或者说理论上存在一种新的交互方式，就是它和现在的这种交互方式会表面上差不多，可能还是三栏，但是在使用上可能会有一些本质区别。虽然说这个本质区别是什么没有想到，就是有可能比如说中间的编辑器可能要换成阅读器，或者说它可以在编辑器和阅读器之间切换，就是我需要的时候可以进行人工的编辑。然后呢，如果我想进入批注模式，我也可以批注，然后这个批注又可以被 AI 处理和加工，对，我觉得这个是一个刚需

就是如果我们把阅读器的思路给放进来的话，那么就是说它作为默认形式作为阅读器的形式会更多一点，或者可编辑的阅读器的形式更多一点。然后，这是一种范式。然后呢，或者说，工程上为了省事起见，就还是，阅读器和编辑器可以切换等等之类的，就是说它这个形式应当是一种可交互式的阅读和编辑一起的那种感觉，特别是阅读的比例要稍微增加一点

但是这种范式要能够成功使用的一大前提是，AI 底层的 AI 操作要足够的可靠，因为一旦它可靠程度比较低，那么其实这种范式它就很难跑得通，而且需要一些路由，就是让人类能够去跟人机交互，能够去判断它应该处于哪种状态。所以 GUI 必须得在 CL 操作到一定程度的基础之上才好做，就是各种行为累积到一定程度，甚至包括服务端的框架累积到一定程度才好做，我觉得这是一个很重要的点

对，就是说因为编辑比例要增加，所以说阅读的比例也要增加，我觉得这是很微妙的一个变化。对，就是怎么才能够阅读体验更好，特别是让 AI 生成的乱七八糟的东西阅读体验更好，这个就很难了

因为阅读体验更好，需要做的事情就文本本身也有很多需要考虑的地方。就如果文本本身做得太糟糕，那么你再怎么渲染它都是乱七八糟的，所以在底层的表表达上就需要注意对

还有一种方法是干脆就顺着 AI 的表达习惯来，就是 AI 既然喜欢表格，那就在表格渲染上多下点功夫。然后至少让表格看起来不要那么乱，因为其实表格展示很大程度之上比较依赖于阅读器，编辑器的原始文本格式，有时候不太阅不太好阅读，这样就会导致阅读负担加重。对，或许这也是一个思路

嗯，还有一种思路就是从文档工程这个角度出发，就是我们把编辑的单元变成一块一块，就是用那个快编辑器的思想去做，对，就是把它转化成一个快编辑器的问题，可能这也是一个能够让他更好做的一种方式。对，因为，markdown 和快编辑器之间互转还是能做的

然后 markdown 和副文本编辑也是可以互转的。然后呢，他们去转 HTML 也是可以的，HTML 反过来转呢，就看这个 HTML 本身复不复杂。如果没有太多花里胡哨的东西，把模板给掏出来也是可以做的

---

今天感觉特别累，然后感觉又有点无意义感，就是到了傍晚这个时间，然后，各种各样的压力又上来，然后呢，这个探索效果不太好，然后感觉自己又在消耗能量在工作，然后感觉心里很烦躁。

就是我发现让 AI 去尝试让他去读文章，勉强还能找到方法。然后写文章，只要参与创作过程，立刻就不行。所以说，这个是一个比较麻烦的事情


整合完以后，脑子清楚多了，而且也发现了一个新的实验，就是人物驱动的实验。然后发现实验成功了，又替换掉一个旧方案，这样就有了 story 的这个契约的一个完整的功能。然后呢，那个 review 功能保留了，然后把 reflect 和那个 rewrite 给删掉了，因为这个流程人可以跑得通，但是机器辅助不了，所以干脆把它给干掉，然后一个，一个 discovery 的过程可以显性化，就是发现这个 contract 的这个过程，然后，这样子的话就是从 contract 叫到 content，然后，就是整个拍摄也完整对，就还缺一个 contract 的评审或者是 validate 校验的过程。对，感觉还是叫 validate 会好一点。然后。就是嗯，contract 内部的一些。这样子的话，两个自态摄和两个拍摄都成功了，这样整个建模就完整了

然后 contract 内部 3 个主要的东西，一个母题，一个风格，一个故事，也都完整了。并且，这个也可以根据具体的那个写作类型再来换，比如说风格可能都要有，然后母题和故事这种可能不一定要有，然后，母题可以考虑合并到 story 里面，然后这样子的，就有了。就就有了一个比较标准的 story，然后看看是不是说 story 未来也可以和，也可以那个

就我发现，我好像忽视了整合的力量，对，就是当迭代了新的东西，感觉，旧的东西已经过时了，把它整合丢弃的这个过程就是一个上升的过程，没做这个事情。然后你像我前面丢弃了这一大堆概念之后，就感觉叙事工程的框架在空前的清晰起来，整个工具链在空前的清晰起来。

目前的话，把母题给合并到故事里边，是一个已经比较确定的，因为我发现这个母题它本身不具备非常中心的能力，更多的是一个锦上添花的东西，它能够增强内部的一致性。它单独存在的话，似乎没有必要的道理。

然后风格文件的话，我还在摇摆，因为现在的 style 感觉更像是一个内部约束，然后它是不是真正的 star，可能都需要再考量一下。然后呢，就是那种跨作品风格的，那跨作品的一致那种风格，甚至跨不同题材的那种风格没有被识别出来，所以我觉得可能是我的 style 定义还有问题。嗯，就是现在的 style 更多的是 express 的技巧它更多的是一个 expression 的约束，它叫 style，感觉，可能还需要再斟酌一下。

AI 建议定义成 contraints 或者 tones，都是可行的选择。我还是最喜欢 expressions，感觉最准确。

最主要的一个事情是 style 需要被重新定义。现在的 style 不够清晰明确。
可维护。

story 和 style 是本体和范畴的关系。discover 也是来自于知识发现。所以本来这就是有很强的知识工程的方法论。

这些概念都还有机会慢慢打磨。使用过程会慢慢得到答案的。

关系慢慢稳固了，最后也就是改几个名字的事情。

---

我在想，这些结论有什么通用性。副产品有的，比如算法工程是智能体工程的支柱，提供各种必要的规则引擎作为结构。

创新方法也更成熟了，以整合为中心。

但是叙事方法呢？这个体现在哪里了呢。我目前只是知道了怎么校验，但是不知道怎么生成。就是 AI 没法代替人写，那能不能帮人类组织呢。

智谱回答了我的问题。所有人类意图驱动的结构化生成过程，包括产品设计、架构设计等。这确实是我的直觉，被 AI 给讲清楚了。确实是抱着这个潜意识探究的。

智谱提出了一个叫做“意图工程”的新概念，说我实际上发现了这个雏形。我确实有在考虑对意图建模，但是没想到居然可成为一门工程。确实很意外。
