今天的主要实验是整合写作云的碎片。我在尝试自动化实施步骤，建立探索循环。这样可以让日常开发变得更省力，也可以更快速。

人类面对混乱是比较困难的。但是 AI 还好。我可以通过观察 AI 的行为偏离来决定删除什么。

而且可以不断地在整合过程中发现缺失并且改进。

这些做法和我的习惯很不一样。又是迁移习惯的一天，而且是趁着自己脑子不想动的时候。

偷懒模式下，我容易放弃完美主义，把一些决策延后，从而达到更可行的上线效果而非更理想的。

如果我只要一个编辑器，那么理论上说是可以不要服务端的。以现在的模式也可以跑通。

就是我发现我的很多架构决策其实还是没有 AI 做得好。你比如说刚才我决策说想让他做 CL，结果发现说还是做成服务端逻辑上更合适一点。所以等会儿回去的时候我觉得有必要重新调整一下

就是说，AI 很多时候它从当下的情况出发，他给出的建议往往会更加的贴合当前的执行实际。因为我往往说有时候想法不完整的时候，给了一个方向，他会执行不下去这里面会存在着一个人类和 AI 思路上的摩擦，然后这个摩擦可以用一个 designer 作为代理去实现。但是这个 designer 又不能够去碰这个代码库，因为一旦去碰这个代码库的时候，它就会容易思路走样。所以说我经常得把它拉出队，拉出这个代码框，去跟官网去聊过之后，再把这个结论放回来

就这个模型就意味着说，很多时候我们在做设计的时候，在 real 评审的时候，这些就是跟人类更接近的工作的时候，很多时候要把上下文反而要把上下文给丢掉，就是不是所有的时候都应该去保留上下文的

对，我觉得这是一个思路上很大的启发，虽然还不知道有什么用处，但可能是一个新的 insight，就是像这种 insight 其实也是比较多的。然后呢，思考云就要去装这些 insight，就要把它们整合起来。对，然后执行云的话，感觉它的核心的需求是帮助我们去管理，现在面临的这种多业务线带来的这种决策的失焦。对，我觉得这是一个很重要的思考方向

然后我在考虑说是不是要重新恢复管理后台的这种执行思维，因为我发现它似乎是一个比较好的一个，能够让我快速去验证业务想法的方式，负担相对会轻一点。然后呢，缺点是，它会打乱我现在的这种，不断的进行新的领域的这种建模和固化的这种节奏，然后，但是因为我觉得就是这种领域建模和固化这个路线有点太扯，主要是有点感觉有点太长了。但是如果不走这一步的话，在集成的时候又会没有方向。所以说大范围的实验还是比较重要的

然后，正好这两天又比较疲劳，所以说感觉决策上能力不够，就更多的会依赖 AI。感觉现在这个状态就和手下们差不多，就是我的疲劳状态。当我的决策能力大大下降的时候，那么其实就和日常我的团队们的那种决策状态就比较像了。这就是一个典型的无障碍状态

所以这种疲劳状态也是可以利用的，就是说看，如果我在这种状态下都能够维持产出的话，那么这个系统的自动化程度就非常高了，就是说我只要把想法吐出去就可以了，那么这样就可以极大地减少我发现新洞察的这种压力。我觉得这个可能是 AI 需要给我提供的，因为，核心来讲，整个研发体系需要的事情就是我提供一部分洞察，AI 作为补全器去把整个想法给补全，然后整合整合成一个新的新的结构。然后我掌握了这套方法，就是原方法

然后呢，正好呢，我的平台当中又有很多结构就是对这些原方法进行分装的，所以这个平台它就会不断地吸收我的新结构，然后我就会用我的成长在不断地拉动这个平台的成长。对，我觉得战略上是这个思路

然后执行上的话，就是觉得说经常会觉得这种迭代一个平台的这种压力会比较大，就是说，经常迭代个 0.1 就迭代不下去了，然后只有少数几个能够往前迭代几个版本。虽然说也没什么问题吧，但是就是因为老是看不到能用的东西会比较有挫败感，对这个会比较有影响。但是呢，又怕看到东西过之后更有挫败感，所以这个比较矛盾

就我正在尝试让 AI 通过写测试的方式去帮我去面对这种挫败感，这也是一个点。然后呢，尽可能地去检查这个自动化的逻辑，然后当这个自动化越来越清晰的时候，那么就会越来越清楚了

----

像写作营这种相对来讲比较复杂的这种平台，AI 的一个明显的短板就会暴露出来，就是他注意力有限的时候他就明显会偷懒，比如说就写了一个可，然后这种情况很正常，就是说我在实验室阶段没有发现的问题，然后到那个整合阶段就会又暴露出来。那么这个时候其实就体现了 reflect 这个过程反思这个过程的作用，就是当 review rewrite 或者是 review refactor 这种过程没有办法解决问题的时候，那么 reflect 就会出现

然后呢，这个问题更多的不是一个开发层面的 reflect，而是一个产品层面的 reflect。然后呢，这个产品层面的 reflect 就是说为什么产品功能的设想没有被落实到。代码和测试以及文档上面

对，就是这个问题，它就不是简单的通过，就是不断能简单的通过那个可以完成，就是它需要一个复杂的过程。那么，你比如说契约测试有可能就是一个比较重要的切入点，就是现在前后端没有联调，那么联联调之前的话，就需要先用契约测试来看到这个流转项。并且呢，契约测试也是一个比较好的能够去提炼标准库的一个东西

所以说的话，感觉契约测试是其中一个切入口，就是进行前后端的真正的融合，然后然后减少联调过程中出现的问题。然后另外一个问题其实就是产品功能怎么去落实的问题，就是在这个基础之上应该还有很多，我觉得对我觉得契约测试其中关键的股价应该这个应该是关键

就我觉得这是一个瓶颈，一个很明显的瓶颈，就是说如果迈不过去，那么所有的平台就会陷入有思路的卡在内测阶段，没有思路的就会卡在。MVP 阶段。

对，就是说开发层面的问题解决得差不多了，然后现在主要就是产品层面的问题，就是这个真正的这个 gap 在什么地方很难解决，就是需要，就是这个阶段，主要是人该怎么去

这种低耗能模式之下，我的脑子里面只能去用一些现有的概念，比如说契约测试。对，然后这种概念其实会能够比较好地去驱动 AI 去，提高前后端联调的效率。然后还有一个典型的情况呢，就是说因为在实验室阶段的时候，因为没有内核，所以各种各样子的东西本来就是乱七八糟的，那么现在既然要围绕着三这个主干进行重新整合，那很多东西本来就该丢掉

所以那么接下来其实人类去探究的工作就会比较多，就是说，唯一的办法可能就是说，这个探究的工作可以让这个人类去提供一个方向，然后 AI 做了以后得出结论，这样子慢慢来，我觉得可能 maybe maybe 可能会 work

对，就是感觉这就是一个纯 system two 的问题然后，并且就是说，反思这个过程之中，AI 只有在学会人类的方法过之后才能反思。然后，在没学会之前，还需要人类去先反思一遍给 AI 看
嗯，日志驱动这个思路是绝对正确的，就是这个思路可以很好地去应对，就是，就是需要进行实时反馈的这种模式下要怎么去做

嗯，就是虽然说这种模式可能只适合早期开发者，但是已经足够了。就是只要有足够多的内部反馈，那么其实都可以跑得通

---

嗯，刚才总结了一下写作营的研发经验，然后和 AI 讨论了一下，就感觉到这个，思路是在不断的升级的。这是一个很好的现象。

然后 AI 来了一个说感觉方法论沉绩给震撼，确实我自己也挺震撼的，就是用一天时间，或者更准确地说其实就一个傍晚的时间，这个我之前设想过的工作流它就成型了。然后发现说，这个其实就是积累出来的，要如果不是我有那么好的这种收集的习惯的话，可能也不会啊，这么方面呢，就找到这个案例，对，就前 3 个月积累大量的东西，到第 4 个月开始就是说随便一拉就成型的这种，就是整合，就是纯整合

